[Wolf howls.]
[Kurt uluyor.]
[Generic music.]
[Jenerik müziği.]
[The horse is sniffing.]
[At kişniyor.]
Were Constantine and Nikea's riches gone, you came here for the loot?
Konstantin'in, Nikea'nın zenginlikleri bitti mi de ganimet için buraya kadar geldiniz?
Don't talk too much woman!
Çok konuşma be kadın!
(Screams.)
(Bağırır.)
[Horses are turning.]
[Atlar kişniyor.]
Don't touch him!
Dokunma ona!
(Screams.)
(Bağırır.)
Guys I ...
Beyim...
Neither Dundar Bey nor Gündüz Bey will pursue this business.
...ne Dündar Bey, ne Gündüz Bey bu işin peşini bırakmaz.
Boran gardaş ...
Boran gardaş...
Everybody in this oba, this tip will know it well ...
Bu obadaki, bu uçtaki herkes iyi belleyecek...
... whoever betrayed his son Osman, Ertuğrul Gazi, this is the end.
...Ertuğrul Gazi oğlu Osman'a kim ihanet ederse, sonu budur.
If I were silent about this betrayal today ...
Bugün bu ihanete sessiz kalsaydım...
How would I wander in this square because it was tomorrow sooner?
Yarın er diye, alp diye bu meydanda nasıl gezinirdim?
From my own blood today ...
Bugün kendi kanımdan...
... if I had not sentenced this punishment to Batur, the son of my wife ...
... emmimin oğlu Batur'a bu cezayı kesmeseydim...
... if I separated those who betrayed tomorrow from us or by hand ...
...yarın ihanet edenleri bizden veyahut elden diye ayırsaydım...
... would my father's labor be my mother's milk halal?
...babamın emeği, anamın sütü helal mi olurdu?
(They always say "thank you sir".)
(Hep bir ağızdan ''eyvallah beyim'' derler.)
Our lives are sacrificed for your justice and your path.
Senin adaletine de, yoluna da canımız feda.
What are we going to do now, sir?
İmdi ne edeceğiz beyim?
I did not pour this blood for dry apathy. Konur Alp.
Ben bu kanı kuru bahadırlık olsun diye dökmedim Konur Alp.
This is the fate of whoever I am, not my brother, not who I am.
Karşımıza çıkan değil ağabeyim, değil emmim kim olursa akıbeti budur.
Everyone will know this well.
Bunu herkes iyice belleyecek.
My son, I'm brave.
Oğlum, yiğidim.
He meant my soul.
Canıma kast etti ana.
He wished to kill me.
Beni öldürmek diledi.
Nothing will happen to you, do not worry, you do not worry.
Sana bir şey olmayacak yiğidim, dert etme sen.
Your mother's healing hands will do you good.
Ananın şifalı elleri seni iyi edecek.
The mother wanted to kill me.
Beni öldürmek istedi ana.
He meant my life.
Canıma kast etti.
Bring those diapers now, Burçin!
Getir artık o bezleri Burçin!
Nothing will happen to my brother, master?
Ağabeyime bir şey olmayacak değil mi ana?
The baht of the apricot chick is kneaded with blood.
Kayı hatununun bahtı kan ile yoğrulur.
It's not time for juicy eyed glasses.
Sulu gözlülüğün vakti değil.
Take those cloths.
Al şu bezleri yıka.
Come on!
Kalk haydi!
Quickly!
Çabuk!
Let your bush pour hemp on chamomile.
Burçin, papatya otuna kenevir dövesin.
Don't forget to boil the devil.
Şeytan otu kaynatmayı da unutma.
Zöhre mainstream.
Başüstüne Zöhre ana.
Aygül, set up a stove here.
Aygül sen de şuraya bir ocak kur.
Mr. Demirci.
Demirci Bey.
The trouble we have with the castle is known, we are vigilant.
Kaleyle yaşadığımız sıkıntı malum, teyakkuz halindeyiz.
I instructed the Alps, and they will bring their pusat to you in turn ...
Alplere talimat verdim onlar da sırayla pusatlarını sana getirecekler...
... take a roll.
...bir yoklayasın.
Thank you Gündüz Beyim.
Eyvallah Gündüz Beyim.
You should know that I do not want laziness and laziness.
Obada miskinlik, tembellik istemem bilesiniz.
Now, everyone is in charge, come on.
İmdi herkes işinin başına, haydi.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
You're coming.
Gelesin.
(Breathless.)
(Nefes nefese.)
Mr. Gündüz.
Gündüz Beyim.
What happened?
Ne oldu ne bu halin?
Mr. Osman.
Osman Bey.
What happened to Osman Bey?
Ne olmuş Osman Bey'e ?
Osman Bey daggered Batur in front of Dundar Bey's bed.
Osman Bey Dündar Bey'in otağının önünde Batur'u hançerledi.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
Osman, don't let your hands hold a shield.
Osman, ellerin kalkan tutamasın.
Let your heart find blood!
Bağrın kana bulansın Osman!
If I betray you like your son, whatever you say is aunt.
Eğer oğlun gibi ihanet edersem dediğin olsun yenge.
Is your eye not saturated with blood? Now after Aybars ...
Gözün kana doymadı mı? Aybars'tan sonra imdi...
... my son came to Batur?
...oğlum Batur'a mı geldi sıra ?
[Shoots the dagger.]
[Hançeri çeker.]
You know...
Bilirsin...
... they wash our lives with blood and blood.
... biz de canı canla, kanı kanla yıkarlar.
Drop my hand Gündüz Bey!
Bırak elimi Gündüz Bey!
Do you want unfair ...
Haksızlık mı istersin...
... justice or aunt?
... adalet mi yenge ?
Take your hand!
Çek elini!
I want revenge, Mr. Gündüz.
Ben intikam isterim Gündüz Bey.
Is there no sooner in your room, your voice is so loud Zöhre Hatun!
Otağında er mi kalmadı da senin sesin böyle gür çıkar Zöhre Hatun!
[The dagger falls to the ground.]
[Hançer yere düşer.]
This is not done here, Osman.
Bu iş burada bitmedi Osman.
You spilled my blood ...
Kanımı döktün...
... if you wanted to make me experience the pain of the child ...
... madem bana evlat acısı yaşatmak istedin...
... you will bear the informal price.
... gayrı bedeline katlanacaksın.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
You finally got it, Osman.
Sonunda bunu da ettin ha Osman.
You finally got it too.
Sonunda bunu da ettin.
Enough informal Osman!
Yetti gayrı Osman!
When will you be quiet?
Sen ne vakit sükuta ereceksin ?
When will you stop, Osman?
Ne vakit durulacaksın Osman?
When your betrayal ends, your brother will be stopped at that time.
İhanet ne vakit biterse, gardaşın o vakit durulacak ağabey.
No, you will not behave Osman.
Yok, sen uslanmayacaksın Osman.
You will not settle down.
Uslanmayacaksın.
Alps...
Alpler...
... throw Osman Bey into the caged tent.
... Osman Bey'i kafesli çadıra atın.
Ha betrayal, ha betrayal partnership ...
Ha ihanet, ha ihanete ortaklık...
... there is no difference for me, Mr. Gündüz!
...benim için hiçbir farkı yok Gündüz Bey!
I will submit to the ceremony because you are the brother of the alpine, not the brother.
Ağabey değil, alp başı olduğun için töreye boyun eğerim.
I will ask you to account for them.
Sana da bunların hesabını soracağım.
You know.
Bilesin.
[Lightning sound.]
[Yıldırım sesi.]
Son...
Oğul...
son.
... oğul.
Son.
Oğul.
Son who fights like a maned lion with no mustache as his eyebrow.
Kaşı kadar bıyığı yok iken yeleli aslan gibi dövüşen oğul.
When he fell ...
Düştüğünde...
... son standing like a starboard.
...sancak gibi dikilen oğul.
You've been home to this land, vote son!
Sen bu kara toprağı vatan ettin ya, oy oğul!
Son, no. You are not dead.
Oğul, yok. Sen ölü değilsin.
Doesn't it create that place or the sky?
Hem bu yerleri, gökleri yaratan da öyle demez mi?
"They are not dead, you don't know."
''Onlar ölüler değildir, siz bilmezsiniz.'' diye.
We do not know, son, we do not know.
Biz bilmeyiz oğul, biz bilmeyiz.
But...
Ama...
... those who follow you will know.
...senin ardından gelenler bilecek.
Son will know.
Bilecek evlat.
Son, if you don't fall ...
Oğul, sen düşmezsen...
... if I don't fall ...
... ben düşmezsem...
How can this black land become a homeland?
Ha bu, ha bu kara toprak nasıl da vatan olur?
(Breathes deeply.)
(Derin nefes alır verir.)
How can this land become a homeland?
Nasıl vatan olur bu kara toprak?
[The horse is running.]
[At koşuyor.]
No, Erkut Alp, what is this fuss?
Hayırdır Erkut Alp, nedir bu telaşın?
Beyim, Osman Bey daggered Batur in front of Dundar Bey's bed.
Beyim, Osman Bey Dündar Bey'in otağın önünde Batur'u hançerledi.
What about you, Erkut Alp, how about you?
Ya ne dersin sen Erkut Alp, ne dersin sen?
Lets!
Haydi!
Come on, come on!
Haydi, haydi!
[Horses are turning.]
[Atlar kişniyor.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
Forgive me, Mr..
Biz bağışla Beyim.
Whatever the order says.
Buyruk ne derse o.
First, everyone should do their job.
Evvela herkes vazifesini yapsın.
Because of his duty, no one should be grieved, fellows.
Vazifesinde ötürü kimse kederlenmesin gardaşlar.
(Shouts.)
(Bağırıyor.)
Bring the goods!
Malları getirin!
So you're thirsty, look.
Demek susadın, he bak.
You can't even drink a sip without speaking!
Konuşmadan bir yudum bile içemeyeceksin!
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
Mr. Bamsı.
Bamsı Bey.
I Usman.
Osman'ım.
For what reason did I stack up?
Neyden ötürü yiğidim?
Every betrayal has a price.
Her ihanetin bir bedeli var.
Batur ...
Batur da...
... paid the price of his betrayal.
...ihanetinin bedelini ödedi.
Well, well then.
İyi, iyi o vakit.
He found his right. But if you say I am Osman, what is his betrayal?
Hakkını bulmuş. Lakin Osman'ım diyesin hele, ne ihanetidir bu?
The greatest trump card to take us to my murderer Aybars murderers ...
Bizi gardaşım Aybars'ın katillerine götürecek en büyük kozu...
... handed over Teokles to the castle.
... Teokles'i el birliği ile kaleye teslim etmişler.
Who did Osman, who would have done this to us?
Kim etmiş Osman'ım, kim eder bize bunu?
Emma ...
Emmim...
...my brother...
...ağabeyim...
... Batur.
... Batur.
Whose blood is this?
Kimin kanıdır bu?
Mr. Osman...
Osman Bey...
... attacked Batur, sir, Zöhre Hatun treats inside.
...Batur'a saldırdı beyim, Zöhre Hatun içerde tedavi eder.
The lion of his father.
Babasının aslanı.
I Baturina.
Batur'um.
You'll be fine, boy.
İyi olacaksın oğlum.
You will be fine.
İyi olacaksın.
Father meant to me.
Canıma kast etti baba.
Osman shed our blood.
Osman bizim kanımızı döktü.
O Osman ...
O Osman...
... where did he flee?
...nereye pustu imdi?
In which node is it?
Hangi kuytudadır?
What he has erased, what he is afraid of.
Ne sindiği vardır ne korktuğu.
This is Osman. He brought it into my eyes to say I did it well.
Osman bu. Gözümün içine baka baka iyi ettim demeye getirdi.
The price of the blood of the son of Dündar Bey ...
Dündar Bey'in oğlunun kanını akıtmanın bedelini...
... pay.
...ödeyecek.
Father...
Baba...
stop him.
...durdur onu.
Or it will be the end of all of us.
Yoksa hepimizin sonu olacak.
Mr. Dundar.
Dündar Bey.
He put him in the cage tent during the day.
Gündüz onu kafesli çadıra attırmış.
The emirate period is over, Dundar Bey.
Emmilik devri bitmiştir Dündar Bey.
Let Osman see his face after that.
Bundan sonra bey yüzünü Osman da görsün.
I will now show you what is the bloodshed to Osman.
Ben imdi Osman'a kan akıtmanın ne olduğunu göstereceğim.
I'll show.
Göstereceğim.
What would you do while Osman daggered my son?
Osman benim oğlumu hançerlerken siz ne yapardınız?
Oh, what would you do!
Ha, ne yapardınız!
Mr. Dundar!
Dündar Bey!
Do you think what you are doing, Mr. Dundar?
Siz ne ettiğinizi sanırsınız Dündar bey?
How do you give the bait we will find the killers of my Aybars, Dundar Bey?
Aybars'ımın katillerini bulacağımız yemi nasıl verirsiniz Dündar Bey?
How would you deliver it to the castle?
Kaleye nasıl teslim edersiniz onu?
In order not to experience new pains.
Yeni acılar yaşanmasın diye.
Valiant like Aybars ...
Aybars gibi yiğitler...
so that he doesn't lose.
...yitmesin diye.
On the one hand, the Mongols struggle to come over us ...
Bir taraftan Moğollar üzerimize gelmeye çabalarken...
... not to fight with Byzantium.
...Bizans ile cenk etmeyelim diye.
Bamsı Bey, so that my brother will keep our oblique until he returns.
Ağabeyim dönene kadar obamızı diri tutalım diye Bamsı Bey.
Not that...
Lakin...
... what did we give?
...verdik de ne oldu?
Ha?
Ha?
Kayı's great hero Osman Bey infiltrated again and killed him in the castle.
Kayı'nın büyük kahramanı Osman Bey yine içeri sızıp kalede onu öldürdü.
Open your ears now, Bamsı Bey!
Aç artık kulaklarını Bamsı Bey!
It is Osman who killed Teokles.
Teokles'i öldüren Osman'dır.
If it were not for the people, it would hurt my Batur.
Ahali olmasaydı benim, benim Batur'umun da canına kıyacaktı.
Just me...
Benim...
It was going to disassemble my lungs.
Benim ciğerimi sökecekti.
It was going to disassemble my lung.
Ciğerimi sökecekti.
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
... Osman's courage, Osman's horizon has broken your balance.
...Osman'ımın cesareti, Osman'ımın ufku dengenizi bozmuştur sizin.
If it gets dust from the wind, you will know from Osman.
Yel kayadan toz alsa Osman'dan bileceksiniz.
From the death of Yorgopolos ...
Yorgopolos'un ölümünden...
... to Teokles' murder ...
...Teokles'in katline kadar...
... in each case, all arrows show Osman.
...her vakada bütün oklar Osman'ı gösterir.
Do not join Osman's caravan and cast a shadow on Kayı's fortune!
Osman'ın kervanına katılıp, Kayı'nın ikbaline gölge düşürmeyesin!
Open your eyes now!
Açasın artık gözlerini!
See the truth now.
Sen de gör artık gerçeği.
You know what I see when I open my eyes and look at you?
Ben gözlerimi açıp size baktığımda ne görürüm bilir misin?
What do I see when I look at you?
Ne görürüm size baktığımda?
I see the laziness, the laziness when I look at you.
Miskinlik, miskinlik görürüm ben size baktığımda.
It's not sloth ...
Miskinlik değil...
... vigilance Bamsı Bey, vigilance.
...teyakkuzdur Bamsı Bey, teyakkuz.
The scales of Bitinya are like sensitive scales.
Bitinya'nın kefeleri hassas terazi gibidir.
I will not let Osman Osman act according to his own head and hurt people.
Gayrı Osman'ın kendi kafasına göre hareket edip insanların canını yakmasına müsaade etmeyeceğim.
You will not see!
Göreceksin etmeyeceğim!
Osman Ertuğrul Bey is entrusted to me.
Osman Ertuğrul Bey'imin bana emanetidir.
I do not make Osman to you, Dündar Bey!
Ben Osman'ı sana yedirtmem Dündar Bey!
I blow one!
Yedirtmem!
We did not find this object on the road, Bamsı Bey.
Biz bu obayı yolda bulmadık Bamsı Bey.
I am Son of Süleyman Shah, Dundar!
Ben Süleyman Şah oğlu Dündar!
If it was my nephew who was not referring to Kayı's fortunate, my own son who was dying inside
Kayı'nın ikbaline kast eden değil yeğenim, içeride can çekişen öz oğlum olsa...
... sorry, I wash!
...acımam, yıkarım!
I, Bamsı Beyrek ...
Ben, Bamsı Beyrek...
As long as I am alive, no one can touch Osman!
Ben sağ olduğum müddetçe Osman'a kimse dokunamayacak!
I swallow anger, Dundar Bey, I breathe blood, vomit fire; I burn it Mr. Dundar!
Öfke yutarım Dündar Bey, kan solurum, ateş kusarım; yakarım Dündar Bey!
I will burn, I will burn Dündar!
Yakarım, yakarım Dündar Bey!
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
Beyim will be an important event.
Beyim müsaadenle, mühim bir hadise oldu.
What happened?
Ne oldu?
They have printed the new market, sir.
Yeni pazarı basmışlar beyim.
They put everyone on the sword.
Herkesi kılıçtan geçirmişler.
How about you? Inform Gündüz Bey immediately.
Sen ne dersin? Hemen Gündüz Bey'e haber edin.
We're going to the new market, now!
Yeni pazara gidiyoruz, hemen!
Sir, sir.
Başüstüne beyim.
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
When I get back, I will show up with that Osman.
Döndüğümde ben, o Osman ile hesaplaşacağım.
I'll settle.
Hesaplaşacağım.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
You go out.
Siz dışarı çıkın.
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
Today...
Bugün...
... you found your hand in blood, Osman.
...elini kana buladın Osman.
... you spilled the blood of one of your own blood, Osman!
...kendi kanından birinin kanını döktün Osman!
And now to me ...
De hele şimdi bana...
... where will this end?
...bunun sonu nereye varacak?
Ha? What will be the end of this?
Ha? Bunun sonu ne olacak?
I spilled the dirty blood that poisoned her for her apricots, brother.
Kayıları için için zehirleyen kirli kanı akıttım ağabey.
This is just the beginning.
Bu daha başlangıç.
Be careful, you will not fail again.
Sakın ola, sen de bir daha hataya düşmeyesin.
I'm not Batur Osman, have you heard?
Ben Batur değilim Osman, duydun mu?
I'm not Batur!
Ben Batur değilim!
I will sculpt the eyes of the man who will slap me!
Bana pusat çekecek adamın gözlerini oyarım!
Know your limits!
Haddini bil!
Or...
Yoksa...
... I don't say I'm a garbage ...
...gardaşım demem...
... I don't wait for my father ...
...babamı beklemem...
... I take your liver off with my hands, Osman!
...senin ciğerini ellerimle sökerim Osman!
Everything is in the square.
Her şey meydanda.
Both blindness and betrayal.
Körlük de ihanet de.
Not me...
Ben değil...
... you fear!
...asıl siz korkun!
(Laughs.)
(Güler.)
Osman...
Osman...
... while you cry in the cradle ...
...sen daha beşikte ağlarken...
... I taught my father the profession called politics.
...ben babamdan siyaset denen mesleği tedris ettim.
The point is, Osman.
Aslolan gayedir Osman.
What is it?
Neymiş?
Sometimes, there were various kinds of games for futuhat, what?
Bazen fütuhat için türlü oyunlara girilirmiş, neymiş?
Someone like you couldn't comprehend these games.
Senin gibi toy biri bu oyunları idrak edemezmiş.
(He stands up angrily.)
(Öfkeyle ayağa kalkar.)
Gündüz Bey has published a new market.
Gündüz Bey yeni pazar basılmış.
Dündar Bey will call you thesis, you will start the new market with the alps.
Dündar Bey tez seni çağırır, alplerle yeni pazara yola çıkılacakmış.
Bala Hatun ...
Bala Hatun...
Brother.
Ağabey.
Let me untie my hands.
Ellerimi çözesin.
Osman, so we can open up new trouble for us?
Başımıza yeni belalar açasın diye mi Osman?
Untie my hands!
Ellerimi çöz!
The thesis is necessary to go to the new market.
Tez yeni pazara gitmem icap eder.
Let me see you ...
De hele bakayım sen bana...
What are you involved in this business?
...senin bu işte ne dahlin vardır?
Sanane from the new market!
Sanane yeni pazardan!
Brother!
Ağabey!
First of all, how will you protect yourself from the rush of the kefer called Kalanoz?
Evvela Kalanoz denen keferenin hışmından kendini nasıl koruyacaksın, onu düşün.
My brother, untie my hands!
Ağabey ellerimi çöz!
Solve!
Çöz!
Osman...
Osman...
... whenever I wish, you will leave here.
...ben ne vakit dilersem, sen o vakit buradan çıkacaksın.
Those chains will not be untied until my father comes.
Babam gelinceye kadar o zincirler çözülmeyecek.
(Angrily.) Big brother!
(Öfkeyle.) Ağabey!
(Screams.)
(Bağırır.)
(They all have fun and laugh together.)
(Hep birlikte eğlenip gülerler.)
Do you want to go?
Gitmek mi istiyorsun?
(Screams.)
(Bağırır.)
You will drown in your persecution!
Zulmünüzde boğulacaksınız!
Shut up!
Kes sesini!
Bring wine.
Şarap getirin.
O God, you will not be burdened by anyone.
Allah'ım sen kimseye dayanamayacağı yükü yüklemezsin.
Give me the mother of Sumeyye mother.
Bana Sümeyye anamızın dirayetini ver.
Allow him to be a martyr like him.
Onun gibi şehit olmayı nasip et.
Give me strength.
Bana kuvvet ver.
Yesterday when I saw you tear at the beginning of the horse ...
Dün atın başında seni gözü yaşlı gördüğüm an...
I made a promise to myself.
...kendime bir söz verdim.
Whoever spills a single drop of age because of this chick ...
Her kim bu hatunun yüzünden tek bir damla yaş dökerse...
I said ... my dear enemy.
...benim can düşmanımdır dedim.
(Screams.)
(Bağırır.)
Mr. Bamsı, let me solve me.
Bamsı Bey'im, çözesin beni.
Before my anger comes down to you like a storm, you can unlock these locks.
Öfkem fırtına gibi başınıza inmeden aha bu kilitleri çözesiniz.
Then if you chained each other.
Sonra da birbirinizi zincirleyeseniz.
Guys I ...
Beyim...
Come on, let me do what I say.
Haydi, dediğimi yapasınız.
Come on, come on.
Haydi, haydi.
Thank you Bamsı Bey, they have printed the new market.
Eyvallah Bamsı Bey, yeni pazarı basmışlar.
Let us be on the move thesis time.
Tez vakit yola revan olalım.
Let's be my lion, come on.
Olalım aslanım olalım, haydi.
Let's hurry.
Haydi acele edelim.
Valiant warriors of Catalonia ...
Katalonya'nın yiğit savaşçıları...
... I raise my glass for you.
...kadehimi sizin için kaldırıyorum.
(They always laugh with a mouth.)
(Hep bir ağızdan bağırarak gülerler.)
Don't you have a conscience?
Vicdanınız yok mu sizin?
Some water.
Biraz su.
You heard about Salvador.
Salvador'u duydun.
No water until you speak.
Konuşana kadar sana su yok.
Do you think you came from Catalonia to here to talk to me?
Katalonya'dan buralara kadar benim konuşmam için mi geldiniz sanıyorsun?
What are you talking about?
Ne saçmalıyorsun sen ha?
Come on come, I'll say come.
Gel hadi, gel söyleyeceğim.
Come.
Gel.
You're not afraid of a woman, do you?
Bir kadından korkmuyorsun değil mi?
Idiot...
Ahmak...
... the wolf would be the male or female.
...kurdun dişisi erkeği mi olurmuş.
Flee!
Kaçıyor!
Catch the girl, quickly after the run!
Kızı yakalayın, koşun peşinden çabuk!
(They cry out to run, catch.)
(Koşun, yakalayın diye bağırırlar.)
Quickly!
Çabuk!
(Coughs.)
(Öksürür.)
Zöhre Hatun.
Zöhre Hatun.
Bamsı Bey kidnapped Osman from the caged tent.
Bamsı Bey Osman'ı kafesli çadırdan kaçırmış.
Before one of the troubles he brought us happened, the other began.
Başımıza getirdiği belaların biri geçmeden öteki başlar oldu.
You fell trapped.
Kapana düştün.
I will break your head!
Kafanızı koparacağım!
(He breathes.)
(Nefesi kesilir.)
(Screams.)
(Bağırır.)
(He has difficulty breathing.)
(Nefes almakta güçlük çekiyor.)
I'll break your neck if you try to escape again.
Bir daha kaçmaya kalkarsan boynunu kırarım.
(She's barely breathing.)
(Güçlükle nefes alıyor.)
Take it!
Götürün!
Mr. Osman.
Osman Bey.
Mr. Tursun.
Tursun Bey.
I was coming to you, Osman Bey.
Ben de sana geliyordum Osman Bey.
What happened in the new market, Tursun Bey?
Yeni pazarda neler oldu Tursun Bey?
Bamsı Bey, the father knows everything halfway.
Bamsı Bey, baba yarımdır her şeyi bilir.
They broke the new market and killed everyone.
Yeni pazarı basıp herkesi öldürdüler.
Gonca Hatun was injured.
Gonca Hatun yaralıymış.
What about Bala Hatun?
Peki ya Bala Hatun?
Or something happened to him?
Yoksa ona bir şey mi oldu?
They kidnapped Bala Hatun.
Bala Hatun'u kaçırdılar.
Did they do it?
Onlar mı yaptı bunu?
Who knows who made it, Osman Bey.
Kimlerin yaptırdığı malumdur Osman Bey.
However, no soldiers came out of the castle.
Lakin kaleden askerler çıkmadı.
They must have found someone to get this job done.
Bu işi yaptıracak birilerini bulmuş olmalılar.
I don't know who they are.
Kim olduklarını bilmem.
They took him to a secret place.
Gizli bir yere götürmüşlerdir.
I can't return to the castle. As soon as Sofia Bala Hatun sees, she will understand the contact with each other.
Kaleye dönemem. Sofia Bala Hatun'u gördüğü an birbirimiz ile olan irtibatı anlayacaktır.
Because Bala Hatun saw me together.
Bala Hatun ile beni bir arada gördü çünkü.
From now on, I'm with you, Osman.
Bundan böyle seninleyim Osman Bey.
We can only save Bala Hatun from the hands of those murderers.
Bala Hatun'u o katillerin elinden ancak beraber kurtarabiliriz.
You will go to the castle, Tursun Efendi.
Kaleye gideceksin Tursun Efendi.
Why is that, sir?
Nedendir ki beyim?
If they wanted to kill Bala Hatun, they would do it at the market place.
Eğer Bala Hatun'u öldürmek isteselerdi, bunu pazar yerinde yaparlardı.
They will want to torture and question you.
Sana işkence çektirip, sorgulamak isteyecekler.
When they have no information from you, they will take you to Bala to face you.
Senden malumat alamayınca sizi yüzleştirmek için seni Bala'ya götüreceklerdir.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Thank you.
Eyvallah.
We're going to crash over.
Biz de tepelerine çökeceğiz.
Storm.
Boran.
Come on, sir.
Buyur beyim.
Tursun Efendi ...
Tursun Efendi...
... will take us to Bala Hatun.
...bizi Bala Hatun'a götürecek.
You will go after Konur Alp.
Sen de Konur Alp ile birlikte peşinden gidesin.
We will wait for the news in Samsa Sergeant's oba.
Biz de Samsa Çavuş'un obasında haber bekleyeceğiz.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
Say something like that to me ...
Bana öyle bir şey deyin ki...
... my anger should not swallow you.
...öfkem sizi yutmasın.
In the daytime, when my great middle market is published ...
Gündüz vakti, ulu orta pazarım basıldığında...
... what would you do?
...siz ne ederdiniz ha?
What would you do?
Ne ederdiniz?
They were very crowded, they came at once.
Çok kalabalıklardı beyim, bir anda geldiler.
This is how it comes suddenly.
Birden gelmek böyle olur.
(He cuts his throat.)
(Boğazını keser.)
Are you scarecrow?
Siz bostan korkuluğu musunuz?
The pusats in your waist to sell?
Belinizdeki pusatlar caka satmak için mi?
Why do I feed you?
Ben neden beslerim sizi?
Ha?
Ha?
Why is that?
Neden?
Those who do not deserve the bite passing through the throat do not need the throat either.
Boğazından geçen lokmanın hakkını vermeyenin, boğaza da ihtiyacı yoktur.
You asked the other day.
Geçen gün sordu idin.
Sir, which scent would you like so much?
Beyim, hangi kokuyu çok seversin diye.
Guys I ...
Beyim...
... let me answer now, Nizamettin Efendi.
...imdi cevap vereyim, Nizamettin Efendi.
(Cocci).
(Koklar.)
Blood smell.
Kan kokusu.
Don't tilt your head.
Eğme başını.
Now I'm going to ask ...
İmdi ben sual edeceğim...
... you will answer too.
...sen de cevap vereceksin.
Okay?
Tamam mı?
Your command is on my head, sir.
Emrin başım üstüne beyim.
Even pushes will bark when the door is waiting.
İtler bile beklediği kapıya el geldiğinde, havlar.
Did you ever bark?
Sen hiç havladın mı Nizamettin?
What is this market like?
Bu pazarın hali ne böyle?
Guys I ...
Beyim...
... let me be the victim, sir, we did not.
...kurban olayım beyim biz ettik sen etme.
Lift them into the forest.
Kaldırın bunların leşini atın ormana.
It did not help us, be it wolves and birds.
Bize faydası olmadı, kurtlara kuşlara olsun.
You will shoot with your back, not with the sun.
Pazunla değil Gökbörü, sırtınla çekeceksin.
Yeah like that.
Ha şöyle.
Look son ...
Bak oğul...
I made this bow from maple.
Bu yayı akçaağaçtan yaptım.
It is also the buffalo bone under the skin.
Derinin altındaki de manda kemiğidir.
I wrapped the leather with my own hands.
Deriyi de kendi ellerimle doladım.
I will say that ...
Diyeceğim o ki...
All creatures remained breathless so that they could reach the arrow range that you threw.
Senin attığın ok menziline ulaşsın diye onca mahlukat nefessiz kaldı.
Er is that he should not take the bow in his hand; or you shoot it.
Er kişi odur ki, ya yayı eline almasın; ya da attığını vursun.
Now wish you to take this bow?
İmdi bu yayı almak diler misin?
(Laughs.)
(Güler.)
[Hit the drum.]
[Davula vurulur.]
Mr. Osman.
Osman Bey.
Mr. Bey, welcome you.
Bamsı Bey, yarenler hoş gelmişsiniz.
We enjoyed it.
Hoş gördük.
If you had noticed, I would have overtaken you by folder.
Haber etseydiniz ağıl ağıl koç devirirdim size.
You're not late, Samsa Sergeant.
Geç kalmış sayılmazsın Samsa Çavuş.
You added glory to my glory.
Obamın şanına şan kattınız.
Not with the folder, coach, let all the creatures in your hands be victim to your path.
Değil ağıl ile koç, şu uc ellerdeki bütün mahlukat yolunuza kurban olsun.
But you don't seem to have come to feast too much.
Ama pek ziyafete gelmiş gibi görünmezsiniz.
We'll be a guest for you for a while, Samsa Sergeant.
Bir vakitliğine sana misafir olacağız Samsa Çavuş.
In our informal obes, he does not have a comfortable face.
Gayrı kendi obamızda bize rahat yüzü yok.
If you say Oba here ...
Oba dersen burada...
... if you say it is here.
...yaren dersen burada.
If you say Otağ, here it is.
Otağ dersen aha burada.
My head is superior.
Başım üstünesiniz.
Thank you Samsa Sergeant.
Eyvallah Samsa Çavuş.
Get well, Alişar Bey.
Geçmiş olsun Alişar Bey.
Dundar Bey does not pass with easy.
Kolay ile geçmez Dündar Bey.
The banner of the starboard brain has been printed ...
Sancak beyinin pazarı basıldı ki...
... there is no peace for anyone.
...gayrı kimseye huzur yoktur.
I am a hunter in the woods.
Ben ormanda avcıyım.
You are in Cenk Square.
Siz de cenk meydanında.
Say who did this job?
Deyin hele kim etmiştir bu işi?
My enemy is certain, my wife is certain, Alişar Bey.
Hasım belli, hısım belli Alişar Bey.
Kulucahisar will come out if he does it.
Bu işin altından çıksa çıksa Kulucahisar çıkar.
No one can make such a loot other than Kalanoz.
Böyle bir talanı da Kalanoz'dan başkası yapamaz.
Kalanoz, let's see who will save you from my hand?
Kalanoz, bakalım benim elimden seni kim kurtaracak?
No.
Hayır.
Are you all right?
Bacım iyi misin?
(Crying).
(Ağlıyor.)
Babe.
Hatun.
Chick are you okay
Hatun iyi misin hatun?
I am Dündar from Kayı Obası.
Ben Kayı Obasından Dündar Bey.
Osman Bey's absorption?
Osman Bey'in emmisi mi?
I am his brother Gündüz.
Ben de ağabeyi Gündüz.
Tell me what happened, chick.
Ne oldu hatun anlat hele.
You can tell Osman Bey ...
Osman Bey'e diyesiniz...
... they killed everyone, they kidnapped Bala Hatun.
...herkesi öldürdüler, Bala Hatun'u kaçırdılar.
What does it have to do with Osman Bey?
Osman Bey ile ne alakası var?
Who is Bala Hatun?
Bala Hatun kimdir?
Why did they miss Bala Hatun while they were killing everyone?
Herkesi öldürürlerken Bala Hatun'u neden kaçırdılar?
What is a cheerleader girl, what does he have to do with Osman?
Altı üstü bir çerçi kızı, Osman ile ne alakası var?
(Dig.)
(Bayılır.)
Take this to the oba. May Zöhre Hatun treat this.
Bunu alın obaya götürün. Zöhre Hatun bunu tedavi etsin.
I will also come and learn everything.
Ben de gelip sonra her şeyi öğreneceğim.
Lets.
Haydi.
I will learn everything, you will be the first to know, Alişar Bey.
Her şeyi öğreneceğim, ilk bilen de sen olacaksın Alişar Bey.
Now it is time to go to the castle and get it underwater.
İmdi kaleye gidip, sual etmek vaktidir.
Be vigilant, Mr. Dundar.
Siz teyakkuzda olun Dündar Bey.
Wait for news from your Sancak Bey.
Sancak Bey'inizden haber bekleyin.
Cenk is at the door.
Cenk kapıdadır.
Beyim, Osman Bey escaped from the oba with the alps.
Beyim, Osman Bey alpler ile beraber obadan kaçtı.
How about you?
Sen ne dersin?
Mr. Bey was not alone, Bamsı Bey also went with them.
Yalnız değildi beyim, Bamsı Bey de onlarla gitti.
Don't let him escape again or I'll kill you all.
Bir daha kaçmasına izin vermeyin yoksa hepiniz öldürürüm.
There are those coming!
Gelenler var!
Princess Sofia.
Prenses Sofia.
Welcome.
Hoş geldiniz.
The noble prince of Catalonia, Salvador.
Katalonya'nın asil prensi Salvador.
I knew you would handle this job very easily.
Bu işi çok kolay halledeceğini biliyordum.
Prince.
Prens.
So this is Balaba's daughter Bala.
Demek Edebalı'nın kızı Bala bu.
Cetinceviz came out.
Çetinceviz çıktı.
Master Yannis knows how to break his shell.
Efendi Yannis onun kabuğunu kırmayı bilir.
Did something happen, Princess Sofia?
Bir şey mi oldu Prenses Sofia?
I know it.
Onu tanıyorum.
I saw him in the castle, dressed as a nun.
Kalede gördüm onu rahibe kılığında.
Priest...
Papaz...
... was next to the priest Marcus.
...papaz Marcus'un yanındaydı.
What does that mean?
Ne demek bu?
The priest of our church was also from them.
Kilisemizin papazı da onlardanmış.
He was the spy of Edebalı.
Edebalı'nın casusuymuş.
Damn it!
Lanet olsun!
He's been in the church for two years.
İki yıldır kilisede.
So it tricked us all.
Demek hepimizi kandırmış.
How can they do that?
Nasıl yapabilirler bunu?
I will scrape all of them.
Hepsinin kökünü kazıyacağım.
Do not approach!
Sakın yaklaşmayın!
Or I'll cut this woman's throat.
Yoksa bu kadının boğazını keserim.
Let me go and I'll leave this woman.
Gitmeme izin verin, ben de bu kadını bırakayım.
Bala.
Bala.
Leave me.
Bırak beni.
My name is not Bala, you are confusing me with someone else.
Adım Bala değil, beni başkasıyla karıştırıyorsunuz.
I don't know any of you.
Hiçbirinizi tanımıyorum.
Get out or I'll kill the woman.
Çekilin yoksa öldürürüm kadını.
Let me go, this is my last warning to you!
Bala bırak beni, bu sana son uyarım!
I said get out!
Çekilin dedim!
Didn't you know me, Bala?
Beni tanımadın mı Bala?
When I last saw you, you were disguised as nun.
Seni son gördüğümde rahibe kılığındaydın.
Ha?
Ha?
Next to him was the church pastor.
Yanında da kilisenin papazı vardı.
What kind of game is this?
Bu nasıl bir oyun?
I'm a simple chere girl in the new market.
Ben yeni pazarda basit bir çerçi kızıyım.
Your father is also Edebalı.
Baban da Edebalı.
Get him!
Yakalayın onu!
Get out!
Çekilin!
I don't even care to die.
Ölmek bile umrumda değil.
Do not!
Sakın!
Salvador!
Salvador!
Finish him.
Bitir işini.
(Screams.)
(Bağırır.)
(They scream.)
(Bağırırlar.)
Princess Sofia are you okay?
Prenses Sofia iyi misin?
Salvador...
Salvador...
... send this snake to Master Yannis.
...bu yılanı Efendi Yannis'e gönder.
Let him know what happened.
Olanları bilsin.
Princess Sofia, whatever you want.
Nasıl istersen Prenses Sofia.
Helin, we're going to the castle.
Helin, biz de kaleye gidiyoruz.
Let's see what kind of a devil was under Marcus' priest's clothing, let's find out.
Bakalım Marcus'un papaz giysisinin altında nasıl bir şeytan varmış, öğrenelim.
Where am I?
Neredeyim ben?
Who are you?
Siz de kimsiniz?
Don't worry chick, don't worry.
Telaşlanma hatun, telaşlanma.
You are in safe hands, in Kayı Obası.
Emin ellerde, Kayı Obası'ndasın.
You were injured, you fainted in the market place.
Yaralıydın, pazar yerinde bayılmışsın.
God bless you.
Allah sizden razı olsun.
We bothered.
Zahmet verdik.
With that, thank God.
Bununla atlatmışsın, şükür.
You got rid of it, chick.
Kurtulmuşsun hatun.
It is the old scar on the neck.
Boynundaki eski izdir.
Obviously you didn't hit it for the first time, babe.
Belli ki ilk defa vuruşmamışsın hatun.
Does your hand hold pusat?
Elin pusat tutar mı senin?
Anxiety of life ...
Can kaygısı...
... what gets people to do.
...insana neler ettirir.
The herds of monsters have been snatched.
Canavar sürüleri çullandı üstümüze.
Why did they do this?
Neden yaptılar bunu?
Is the cruel persecution asked, chick?
Zalime zulmü mü sorulur hatun?
Obviously, demons broke through.
Belli ki çapula çıktı iblisler.
We are traders in the market.
Biz pazarda tüccarız.
Thank you framing.
Çerçilik ederiz.
Steal ointment on his leg.
Bacağına merhem çalın.
Let the shell bind.
Kabuk bağlasın.
Sew an alpine on his head, so that he does not part.
Başına da bir alp dikin, bir yere ayrılmasın.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
Alişar Bey.
Alişar Bey.
Did you press the market, Princess Sofia?
Pazarı siz mi bastınız Prenses Sofia?
Welcome.
Hoş geldiniz.
I did not welcome.
Hoş gelmedim.
Tell me...
Söyle bana...
... they printed the market with your order?
...pazarı senin emrinle mi bastılar?
Mr. Alişar ...
Alişar Bey...
... I've lived enough in these extreme lands to know how sensitive the balances are.
...bu uç topraklarda dengelerin ne kadar hassas olduğunu bilecek kadar yaşadım.
Being ignorant is not enough to do such a job ...
Böyle bir işi yapmak için cahil olmak yetmez...
... you have to be stupid.
...ahmak olmak da gerek.
Who, who did it then?
Kim, kim yaptı öyleyse?
Who was thirsty on my land enough to break my market?
Benim topraklarımda, benim pazarımı basacak kadar kim canına susadı?
Alişar Bey.
Alişar Bey.
We do not know who stepped the market. You know well that we will not do such a thing.
Pazarı kimin bastığını bilmiyoruz. Öyle bir şeyi yapmayacağımızı iyi bilirsiniz.
Behind you threatening us by coming with your soldiers and guns up to pencil
Kalemize kadar askerlerinizle, silahlarınızla gelip bizi tehdit etmenizin ardında...
... is there anything else?
...başka bir şey mi var yoksa?
Whoever is behind this job is the only place to escape.
Bu işin ardında kim varsa, kaçacağı tek yer ecelidir.
Everybody knows ...
Herkes bilir ki...
... you are the scales in this land, Alişar Bey.
...bu topraklardaki terazi sizsiniz Alişar Bey.
If we are on one side of the shroud, there is Kayı Obası on the other.
Kefenin bir tarafında biz varsak, öteki tarafında Kayı Obası vardır.
Did you threaten them, just as you threatened us?
Bizi tehdit ettiğiniz gibi, onları da tehdit ettiniz mi?
Dundar Bey learned about the news of the printing of the market afterwards.
Pazarın basılma haberini Dündar Bey de benim gb sonradan öğrendi.
And why would they do that?
Hem, neden yapsınlar bunu?
What about Osman?
Peki ya Osman?
Did Osman learn later?
Osman da sonradan mı öğrenmiş?
Nobody else could have done this work.
Bu işi de ondan başkası yapmış olamaz.
Why should Osman do?
Osman neden yapsın?
That's why he did it if he killed my husband.
Kocamı neden öldürdüyse o yüzden yapmıştır.
That's all he wants, to end peace.
Onun istediği tek şey bu, barışa son vermek.
There is no other goal for him to be a warrior in this land.
Bu topraklarda bir savaşçı kalmaktan başka bir emel yok ona.
Then there is only one way to understand this.
O zaman bunu anlamanın tek yolu var.
We will go to Kayı Obası, princess.
Kayı Obası'na beraber gideceğiz prenses.
Is Osman there?
Osman orada mı?
Osman in a caged tent.
Osman kafesli çadırda.
The dem is the confrontation.
Dem, yüzleşme demidir.
Whatever unreal is going to come out.
Gayrı gerçek ne ise ortaya çıkacak.
And god told them ...
Ve tanrı onlara...
... when they give the punishment they deserve, they will understand why.
...layık oldukları cezayı verdiğinde bunun neden olduğunu anlayacaklar.
Because they drifted after their desires ...
Onlar arzularının peşinde sürüklendikleri için...
they won't know what it is to be human.
...insan olmanın ne olduğunu bilmeyecekler.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
What do you think you are doing in God's house?
Tanrının evinde ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
What are you doing here?
Sizin ne işiniz var burada?
God's house, huh?
Tanrının evi ha?
I can kill you with my hands, old man.
Seni ellerimle öldürebilirim ihtiyar.
My hands!
Ellerimle!
What do you want from me? I'm an innocent priest!
Ne istiyorsunuz benden? Masum bir papazım ben!
You mean an innocent priest?
Masum bir papaz demek ha?
You came to the end of the road.
Yolun sonuna geldin.
Pastor Marcus.
Papaz Marcus.
Take it!
Götürün!
Since the day I was wearing my puspers ...
Pusatlarımı kuşandığım günden beri...
... my Lord against the oppressors ...
...Rabbim zalimlere karşı...
... gave us the opportunity to fight.
...cenk etme imkanı verdi.
My husband, I said unworthy is not worthy of pus
Kocadım, gayrı elime pusat değmez dedim...
However, I was fired with my Osman.
Lakin, Osman'ım ile ateşlendim.
My son, my dear, my Aybars ...
Oğlum, canım, Aybars'ım...
... drank martyrdom.
...şehadet şerbeti içti.
That's when ...
İşte o vakit...
... my soul got up again.
...ruhum yeniden kıyama kalktı.
Osman...
Osman...
... boy, you exist!
...evlat, sen var olasın!
May you be my land Osman!
Sen var olasın kara Osman'ım benim!
May you exist.
Var olasın.
My son and my obey, my dear, are sacrificing their way, Osman Bey.
Otağım da obam da canım da yoluna fedadır Osman Bey.
Give me my command ...
Buyruk ver yiteyim...
... let's conquer the dormitories in the dorm ...
...yurt de yurtlar fethedelim...
... let's overturn the walls.
...sur de surlar devirelim.
Thank you Samsa Sergeant.
Eyvallah Samsa Çavuş.
Thank you.
Eyvallah .
It is the crown of plums that we put on our heads in a pile like you.
Senin gibi bir yiğide yarenlik etmek, başımıza konan erlik tacıdır.
But let's say we saved the captive Bala Hatun ...
Ama diyelim ki esir Bala Hatun'u kurtardık...
What about the motherland?
...ya vatanın hali ne olacak?
The Mongolian horny beast, coffees never end in Byzantium ...
Moğol azgın canavar, Bizans'ta kahpeler bitmez...
... the fire of fire burns Turkish oba ashes.
...fitne ateşi Türk obalarını yakar kül eder.
Did we say Dundar Bey to war, too?
Dündar Bey'e de cenk dedik mi lafı ağzımıza tıkar.
Times have changed, time has changed, Samsa Sergeant.
Devir değişti, vakit değişti Samsa Çavuş.
Non...
Gayrı...
... lightning without breathing, we will inhale the apha!
...nefes almadan yıldırım olup afakı inleteceğiz!
Our pusat will come out not to sheathe!
Pusatlarımız kınından girmemek üzere çıkacak!
None of our comrades who will fit their ego will be with us.
Nefsine uyan hiçbir yoldaşımız bizimle olmayacak.
We will always be fresh, we will always be fresh.
Her daim diri olacağız, her daim taze olacağız.
We will shed the blood of the cruel so much ...
Zalımın kanını öyle bir dökeceğiz ki...
... our reputation will spread fear to all hearts.
...namımız tüm yüreklere korku saçacak.
I...
Ben...
... Osman, son of Ertuğrul Gazi ...
...Ertuğrul Gazi oğlu Osman...
... swear by the mad foals circulating in my blood ...
...kanımda dolaşan deli taylar üzerine and olsun ki...
... I will light the resurrection fire.
...diriliş ateşini yakacağım.
In this fire, I will ash the snakes, the fallen and the sellers.
Bu ateşte yılanları, yıkılanları ve satanları kül eyleyeceğim.
My friends, we will succeed!
Başaracağız gardaşlarım!
I hope we will succeed.
Başaracağız inşallah.
We will succeed, we will succeed, I hope.
Başaracağız evlat, başaracağız inşallah.
Is there a destruction, Osman Bey?
Destur var mıdır Osman Bey'im?
You're coming.
Gelesin.
You were right, sir, they had Tursun pending.
Haklı çıktın beyim, Tursun'u derdest ettiler.
They threw it in the dungeon.
Zindana attılar.
But Boran is in the neck of gardaş.
Ama Boran gardaş enselerindedir.
Bala Hatun cannot be in the dungeon.
Bala Hatun zindanda olamaz.
They will take him with him tomorrow.
Onu da yarın yanına götüreceklerdir.
Tomorrow we must act against them all the world.
Yarın onlara tüm cihanı dar eylemeliyiz.
Hopefully Boran does not make a mistake.
İnşallah Boran bir hata işlemez.
I hope Boran will inform us when they take Gardaş Tursun.
İnşallah Boran gardaş Tursun'u götürdükleri vakit bize haber edecektir beyim.
Joyful...
Sen...
... you're a dervish in the New Market.
...Yeni Pazar'daki dervişsin.
Your father is smart enough to raise a literary dervish and become a priest.
Baban Edebalı bir dervişi yetiştirip papaz yapacak kadar akıllı bir adam.
Look at me, old man ...
Bana bak ihtiyar...
... my father's name is not Edebalı!
...babamın adı Edebalı değil!
Who said priest, what would you talk about?
Papaz dediğin de kim, sen neyden bahsedersin?
Faith, intelligence, courage in your father; Do you think we don't have Bala Hatun?
Babandaki iman, zeka, cesaret; bizde yok mu sanırsın Bala Hatun?
I don't know a guy named Bala Hatun.
Bala Hatun diye birini tanımıyorum.
(Screams.)
(Bağırır.)
Once upon a time in Kırşehir, you were with Ahi Evran with your father.
Kırşehir'de bir vakitler, babanla Ahi Evran'ın yanındaydınız.
I came to your door to be a dervish.
Ben de derviş olmak için kapısına gelmiştim.
I know your childhood.
Senin çocukluğunu bilirim.
I won't forget those beautiful eyes, a thousand years later, Bala.
O güzel gözlerini, bin yıl geçse unutmam Bala.
You are Yannis.
Sen Yannis'sin.
Ahi Evran denounced and killed the Mongols.
Ahi Evran'ın yerini Moğollara ihbar edip öldürten.
So your father told you everything about me.
Demek baban hakkımda her şeyi anlattı sana.
I know your nibble, Yannis!
Ben de senin cibiliyetini biliyorum Yannis!
You won't get what you want!
İstediğini alamayacaksın!
Don't talk so sure, girl.
Bu kadar emin konuşma kızım.
In this plate I made with love of Ahilik, I present you death.
Ahilik aşkıyla yaptığım bu tabakta sunuyorum sana ölümü.
The poison in the red bottle will break your will and tell you everything.
Kırmızı şişedeki zehir iradeni kırıp sana her şeyi anlattıracak.
Then you will slowly die.
Sonra yavaş yavaş öleceksin.
But you will find your healing in a blue bottle whenever you want.
Ama istediğin zaman mavi şişede şifanı bulacaksın.
(Laughs.)
(Güler.)
Then I will set you free.
Sonra seni özgür bırakacağım.
Don't make me have a little girl killed as I know her childhood!
Çocukluğunu bildiğim küçük bir kızı öldürtmek zorunda bıraktırtma beni!
(Screams.)
(Bağırır.)
Why is that?
Neden?
Hold it!
Tut şunu!
No!
Hayır!
Open your mouth!
Aç ağzını!
(Laughs.)
(Güler.)
You are brave as you own, your eyes are black; you will not give up, you will not surrender.
Sen de sahibin gibi cesursun, gözün kara; pes etmezsin, teslim olmazsın.
I'll save you from that swamp, Bala.
Seni o bataklıktan kurtaracağım Bala.
I Usman.
Osman'ım.
Mr. Bamsı.
Bamsı Bey.
Let it be there, come.
Buyurasın, gelesin hele.
Osman, I saw you a lot of pensive.
Osman'ım, pek bir dalgın gördüm seni.
What's on your behalf?
Yadına düşen nedir?
Tursun ...
Tursun...
... Will Turcep acep be able to follow those angels?
...Tursun acep o melunları peşine takabilecek mi?
I think of it.
Onu düşünürüm.
Son, do you think Tursun or daughter of Edebalı?
Evlat sen Tursun'u mu düşünürsün yoksa Edebalı'nın kızını mı?
Both of them.
Her ikisini de.
They will take us to the land of those oppressors.
Bizi o zalimlerin inine onlar götürecek.
Vote.
Oy.
Oy, my valiant Osman, whose blood flows madly.
Oy benim kanı deli akan yiğit Osman'ım.
Now, do you get your love off from calling your love?
İmdi sen aşkını ikrardan, sevdanı demekten mi ar edinirsin?
Son ...
Evlat...
... means a homeland, a homeland, a lonely pusat and a leather shield?
...yurt demek, vatan demek, yalnız zağlı bir pusat, bir de deri kalkan mı demektir?
Do the bricks that rise to the sky mean the horses that run for four?
Göğe yükselen tuğlar, dörrt nala koşan atlar mı demektir?
Osman is not only a country, it is an oba, a tip.
Osman'ım yurt demek sadece oba, otağ, uç demek değildir.
Homeland means love.
Yurt demek, aşk demektir.
It means love.
Sevda demektir.
It means yar.
Yar demektir.
Son, Yarsub of Oğuz Kağan, Selcen of Alparslan; If Suleiman Shah had no Hayme ...
Evlat, Oğuz Kağan'ın Yarsub'u, Alparslan'ın Selcen'i; Süleyman Şah'ımın Hayme'si olmasaydı...
how would they endure so much?
...nasıl dayanırlardı onca cefaya?
How would they accomplish those unbelievable big jobs?
Nasıl başarırlardı o akla sığmayan koca koca işleri?
Son, erect the horse; bind the mad of the brave, yar.
Evlat, atın dorusunu er; yiğidin delisini yar bağlar, yar.
May my Lord grant the best for all of us.
Rabbim hepimiz  için en hayırlısını nasip eylesin.
Hopefully the game we have set up will result.
İnşallah kurduğumuz oyun neticelenir.
Tursun resists torture. It resists ...
Tursun işkencelere direnir. Direnir ki...
... we reach our goal.
...hedefimize ulaşırız.
May my Lord give Tursun the strength of stamina.
Rabbim Tursun'a da dayanma gücü kuvveti versin.
Amen Osman, amen.
Amin Osman'ım, amin.
No one can save you from here!
Seni buradan kimse kurtaramaz!
You'd better start talking.
Konuşmaya başlasan iyi edersin.
Even your father cannot save you Edebalı.
Seni baban Edebalı bile kurtaramaz artık.
Osman.
Osman.
It saves me.
Kurtarır beni.
(Coughing.)
(Öksürüyor.)
(Shouts.)
(Bağırıyor.)
(She's barely breathing.)
(Güçlükle nefes alıyor.)
Tell me, pastor Marcus ...
Anlat bakalım papaz Marcus...
... your name is a lie like everything?
...her şey gibi adın da mı yalan?
Stop for the love of the holy Mary!
Kutsal Meryem aşkına durun!
I beg you, what do you want from me!
Yalvarırım, benden ne istersiniz!
I'm a pastor!
Bir papazım ben!
I am a servant servant of God.
Tanrının hizmetkar kuluyum.
Ask Buyukada Metropolitanism, they will know me!
Büyükada Metropolitlik'ine sorun, beni tanırlar!
(Crying).
(Ağlıyor.)
You will kill, do not beg!
Öldüreceksiniz, yalvarırım yapmayın!
Stand in the name of Jesus!
İsa adına durun!
(She's barely breathing.)
(Güçlükle nefes alıyor.)
(Shouts.)
(Bağırıyor.)
Did he still speak?
Konuşmadı mı hala?
He still claims to be pastor Marcus.
Hala papaz Marcus olduğunu iddia ediyor.
I can't wait for a response from the metropolitan.
Metropolitten yanıt gelmesini bekleyemem.
We must capture the sacred trust and treasure as soon as possible.
Kutsal emaneti ve hazineyi bir an önce ele geçirmeliyiz.
On behalf of our Meyem Mother ...
Meyem Ana'mız adına...
... I'm begging you, princess.
...size yalvarıyorum prenses.
Pray with me, pastor Marcus.
Benimle dua et papaz Marcus.
On behalf of our Virgin Mary ...
Meryem Ana'mız adına...
... hear my prayers.
...dualarımı işit.
Lord, listen to my pleadings.
Ya rab, yalvarışlarıma kulak ver.
Respond to me with your loyalty, righteousness.
Sadakatinle, doğruluğunla yanıt ver bana.
Don't judge with your servant because no creature ...
Kulunla yargıya girme çünkü hiçbir canlı...
... not justified.
...karşında aklanmaz.
Princess Sofia...
Prenses Sofia...
... you know me.
...beni tanıyorsunuz.
I beg you, believe me!
Yalvarırım inanın bana!
[Thriller music]
[Gerilim müziği]
No.
Hayır.
No!
Hayır!
(Yells with pain.)
(Acıyla bağırır.)
(Yells with resentment.)
(Hınç ile bağırır.)
He taught him well.
Edebalı onu iyi yetiştirmiş.
Let them take you to Bala Hatun.
Bala Hatun'un yanına götürsünler.
Master Yannis will make them speak.
Efendi Yannis onları konuşturacaktır.
Can you make someone talk so well-educated?
Bu kadar iyi yetiştirilmiş birini konuşturabilir mi dersin?
Even if he normally dies, he does not speak.
Normalde ölse bile konuşmaz.
But so that the daughter of the sheikh, Bala Hatun, will not die ...
Ama şeyhinin kızı Bala Hatun ölmesin diye...
... the language will be resolved.
...dili çözülecektir.
He was thoroughly ecstatic.
İyice kendinden geçti.
I think he fell tired.
Yorgun düştü sanırım.
When he wakes up, he will whimper the wound again.
Uyandığında yarası tekrar sızlayacaktır.
Then I'll go to a hospital and bring it from boiling herbs.
O vakit ben bir şifahaneye gidip kaynayan otlardan getireyim.
When we wake up, we drink.
Uyandığında içiririz.
Also change them.
Bunları da değiştiriver.
Where did Aygül go?
Aygül nereye gitti?
Zöhre mother went to buy herbal herbs.
Şifahaneye ot almaya gitti Zöhre ana.
He hits the fire outside.
Ateşi dışına vurur.
I hope it will be better.
Daha iyi olacak inşallah.
God willing.
İnşallah.
Burcin.
Burçin.
Come sit down girl.
Gel şöyle otur kızım.
Ever since your father died in Mongolian trouble ...
Anan baban Moğol belasında yittiğinden beri...
... you grew up on my slope.
...yamacımda büyüdün.
You know I won't keep you apart from my children.
Seni evlatlarımdan ayrı tutmam bilirsin.
I don't see you separate from my mother, Zöhre mother.
Ben de seni anamdan ayrı görmem Zöhre ana.
You are Aygül, you are closer than me.
Sen Aygül'e yarensin, benden daha yakınsın.
There is a strangeness in the last few days.
Son günlerde hallerinde bir gariplik vardır.
What's the matter, Burçin?
İşin aslı nedir Burçin?
What happened shook him Zöhre main.
Olan hadiseler onu sarstı Zöhre ana.
Burcin ...
Burçin...
He is afraid to say ...
Demeye çekinir...
but I know.
...ama ben bilirim.
What do you know my daughter?
Neyi bilirsin kızım?
Aygül is burnt to Osman Zöhre mother.
Aygül Osman'a yanıktır Zöhre ana.
Can't say it will ar.
Ar eder diyemez.
Is there a destruction?
Destur var mıdır?
Come on, Samsa Sergeant.
Gelesin Samsa Çavuş.
You bring leg with your hand and sell vinegar with your face.
Elinle but getirirsin, yüzünle sirke satarsın.
Do you envy us, Samsa Sergeant?
Bize gönül mü koyarsın Samsa Çavuş?
Selling vinegar is better than selling comrades.
Sirke satmak yoldaş satmaktan evladır.
What was your attitude like that?
Neydi o tavrın öyle?
You said stop with your hand, don't come with your mouth.
Elinle dur, ağzınla gelme dedin.
What happened?
Ne oldu?
Have you gone?
Zoruna mı gitti?
You helped, your duty is over.
Yardım ettin, vazifen bitti.
If you had another duty, Osman Bey would say.
Başka bir vazifen olsaydı, Osman Bey söylerdi.
You put a guest, let the guest stay.
Konur misafir geldin, misafir kalasın.
Otherwise I'll swallow you.
Yoksa bütün yutarım seni.
I am not like animals in hunting.
Ben avlaktaki hayvanlara benzemem.
You looked, your gras was ripped off.
Bir bakmışsın, ciğerin sökülmüş.
You clumsy in the ground of the soul.
Ruhun çekilmiş yerde debelenirsin.
Hoyt!
Höyt!
Des is!
Destur!
What do you get, what do you get?
Ne edersiniz siz, ne edersiniz?
Download your swords, download!
İndirin kılıçlarınızı, indirin!
Oy, look at those!
Oy, hele şunlara bak hele!
Especially look at those.
Hele şunlara bakın hele.
You are the devil in your heart.
Yüreğinize şeytan oturmuş sizin.
Son, if the mountain leaves the mountain ...
Evlatlar, dağ dağdan ayrılsa ova...
... if the mountain reaches the mountain, it becomes mountain.
...dağ dağa kavuşsa sıradağ olur.
I say Osman, let us light the fire of resurrection ...
Osman'ım, Osman Bey diriliş ateşi yakalım der...
... you will be defeated by your ego!
...siz nefsinize yenilirsiniz!
Boy, you will be comrade to Osman.
Evlatlat siz Osman'ıma yoldaş olacaksınız.
That's why ...
O sebeptendir ki...
... first you must be a garbage.
...evvela gardaş olmanız icab eder.
Now be halal and embrace.
İmdi helalleşip, kucaklaşın.
Embrace that your friendship will be legendary.
Kucaklaşın ki gardaşlığınız dillere destan olsun.
Embrace that the traitors are down!
Kucaklaşın ki hainler kahrolsun!
May you halal your right.
Hakkını helal edesin.
You too.
Sen de.
This is not the case, it is not enough.
Böyle değil, bu yetmez.
Children, As our prophet
Evlatlar, peygamberimiz A.s.
What did he say ...
Ne demiş...
He said that when the real wrestler gets angry, he can dominate his ego.
Gerçek pehlivan öfkelendiği vakit nefsine hakim olabilendir demiş.
Now let's kiss your hands like those who have erected.
İmdi erenler gibi ellerinizi öpün bakalım.
Kiss so that your ego will not take you captive.
Öpün ki bir daha nefsiniz sizi esir almasın.
Come on, let's.
Haydi bakalım.
Our nafs were running low on the ground.
Az kaldı, nefsimiz sırtımızı yere verirdi.
You've been instrumental, let's exist!
Vesile oldun yiğidim, var olasın!
Forgive me.
Hakkını helal et.
You too, Samsa Sergeant, you too.
Sen de Samsa Çavuş, sen de.
I wish my brave, maşallah.
Maşallah yiğitlerime, maşallah.
Son.
Oğul.
It is always difficult to be the head and the gentleman.
Baş olmak, bey olmak her daim zordur.
For...
Zira...
... if the knee falls, it comes to the ground, if the head falls to the stone.
...diz düşerse toprağa, baş düşerse taşa gelir.
Plague is high, responsibility is tough.
Vebali yüksek, sorumluluğu çetindir.
In such a meal, in such badries ...
Böyle bir ahvalde, böyle badirelerin içinde...
... as a gentleman, how do the doors open?
...bir bey olarak, kapılar nasıl açılır?
How to enter the hearts?
Gönüllere nasıl girilir?
If you wish to be a loving gentleman ...
Eğer gönüllere giren bir bey olmayı dilersen...
You must take Sav, our Lord, as the Prophet.
Kendine mihmander olarak, Hz.Muhammet efendimizi S.a.v. almalısın.
Our master is in the middle of the desert ...
Efendimiz çölün ortasında...
He established a moral civilization despite all of the tribes that were competing with each other.
Onca birbiri ile çekişen kabileye rağmen bir ahlak medeniyeti kurdu.
Everyone was divided, he became a collector.
Herkes bölündü, o toplayıcı oldu.
He did not bow to the persecution, nor was he afraid of the enemy.
Ne zulme boyun eğdi, ne de düşmandan korktu.
He cried only as truth.
Sadece hakikat diye haykırdı.
What was the truth?
Ne idi hakikat?
La ilaha illallah Muhammad Rasulullah.
La ilahe illallah, muhammeden resulullah.
They tried false ways to discourage the Prophet of Mercy from his path.
Rahmet peygamberini yolundan vazgeçirmek için sahir yollar denediler.
But he said, "Take the Sun in one hand ...
Lakin o, ''Bir elime Güneş'i...
... if you give the moon to the other, I will not give up my case! ''
...diğerine Ay'ı verseniz davamdan vazgeçmem!'' diye haykırdı.
While inviting humanity to liberation in Taif, the stones wanted to stop him.
Taif'te insanlığı kurtuluşa davet ederken, taşlar onu durdurmak istedi.
He replied mercifully.
O merhametle cevap verdi.
In Badr, Uhud, Hendek, Küffar became horny.
Bedir'de, Uhud'da, Hendek'te küffar azgınlaştı.
With his bravery, he brought all the oppressors to his knees.
O yiğitliğiyle tüm zalimleri dize getirdi.
He saw it open, he covered it like night.
Açık gördü, gece gibi üstünü örttü.
He illuminated the darkness of the era of ignorance like an oil lamp.
Devr-i cahilliyenin tüm karanlığını bir kandil gibi aydınlattı.
It became a light radiating from the bosom of the desert to the whole world.
Çölün bağrından tüm cihana yayılan bir nur oldu.
Everybody slept, he was awake.
Herkes uyudu, o uyanık oldu.
Everyone fell, he survived.
Herkes düştü, o  ayakta kaldı.
Everyone is tired, it was hope.
Herkes bıktı, o umut oldu.
First, justice became its own.
Evvela adalet kendi oldu.
The ointment became its own.
Merhemet, kendi oldu.
Acumen became his own.
Dirayet, kendi oldu.
Patience became his own.
Sabır, kendi oldu.
You should be so son ...
Sen de öyle olasın ki oğul...
... justice when you walk.
...yürüdüğünde adalet yürüsün.
Let him have mercy when you smile.
Tebessüm ettiğinde merhamet gülsün.
When you resist the persecution, you should stand patience ...
Zulme direndiğinde sabır kıyama kalksın...
... and let the people find the state.
...ve ahali sende devleti bulsun.
May the light of our master be seen in that state.
O devlette de efendimizin nuru görünsün.
May my Lord allow us to be a beneficial nation to our master.
Rabbim bizi efendimize hayırlı bir ümmet olmayı nasip etsin..
Amine.
Amin.
(He wakes up breathless.)
(Nefes nefese uyanır.)
My God ...
Allah'ım...
... to me and my generation ...
...bana ve neslime...
... will spread the spirit of our master to the world ...
...efendimizin ruhunu cihana yayacak...
... just to start a state.
...bir devlet kurmayı nasip eyle.
Amine.
Amin.
What happened in Kulucahisar the night Tekfur Yorgopolos died?
Tekfur Yorgopolos'un öldüğü gece Kulucahisar'da neler oldu?
You killed Yorgopolos.
Yorgopolos'u siz öldürdünüz.
He had to die to dominate the will of God.
Tanrının iradesini hakim kılmak için ölmesi gerekiyordu.
We're not murderers, girl.
Biz katil değiliz kızım.
Side demon in hell!
Cehennemde yan iblis!
How did you find out that I kept the sacred trust in Kulucahisar Castle of the treasures of the families?
Kutsal emaneti, ahilerin hazinesin Kulucahisar Kalesi'ne sakladığımı nasıl öğrendiniz?
You will not learn anything from me!
Benden hiçbir şey öğrenemeyeceksin!
Together with Osman Bey Edebalı, what about Eruğrul Bey?
Osman Bey Edebalı ile birlikte, ya Eruğrul Bey?
Is he with Edebalı?
O da mı Edebalı ile birlikte?
Who else is involved in this job?
Kayılardan, başka kim var bu işin içinde?
Neither Kayı nor Osman Bey know anything.
Ne Kayıların ne de Osman Bey'in hiçbir şeyden haberi yok.
The night you died Tekfur ...
Tekfur'u ölürdüğünüz gece...
... to track down the killer of your blood brother ...
...kan kardeşinin katilinin izini sürmek için...
He came to Tekfur.
Tekfur'un yanına gelmiş idi.
Be skin girl.
Skin ol kızım.
Relax relax.
Sakin, sakin.
Kerem and Aslı.
Kerem ile Aslı.
You are fluttering to keep Osman away from a demon like me.
Osman'ı benim gibi bir şeytandan uzak tutmak için çırpınırsın.
I see fear in her eyes, not for yourself, but for her.
Gözlerinde kendin için değil, onun için bir korku görüyorum.
He cries that beautiful eyes fall in love with Osman Bey.
O güzel gözlerin Osman Bey'e aşık olduğunu haykırıyor.
Surprise old man!
Gurursuz ihtiyar!
I'm telling you the truth.
Sana doğruyu söylüyorum.
Osman Bey does not know our secret.
Osman Bey sırrımızı bilmiyor.
I said he doesn't know!
Bilmiyor dedim!
Osman means that he got involved without knowing it.
Osman bilmeden bu işe bulaştı demek.
It doesn't matter sooner or later he will also die.
Fark etmez er geç o da ölecek.
The alps in his obek and all the Turks who have occupied our land will die.
Obasındaki alpler de, topraklarımızı işgal eden bütün Türkler de ölecek.
As for you ...
Sana gelince...
... your life is in my hands, Bala.
...yaşamın benim elimded Bala.
Now you will tell me where the sacred relic and the treasure are.
Şimdi bana kutsal emanetin, hazinenin nerede olduğunu söyleyeceksin.
Death is salvation for us.
Ölüm bizim için kurtuluştur.
Shahada is a hit for us.
Şehadet bizim için vuslattır.
(Yells with pain.)
(Acı ile bağırır.)
I'm patient, Bala.
Ben sabırlıyım Bala.
I will watch it melt in front of my eyes.
Gözümün önünde eriyip gidişini izleyeceğim.
You will see that no secret can be hidden from me.
Benden sır saklanamayacağını göreceksin.
(It is complaining.)
(Sızlanır.)
(He starts reading Surab Tebbet in Arabic.)
(Arapça olarak Tebbet Suresi'ni okumaya başlar.)
What did he say, sir?
Ne dedi efendim?
He read Surah Tebbet.
Tebbet Suresi'ni okudu.
In the name of Allah, the most gracious and womb.
Rahman ve rahim olan Allah'ın adıyla.
Abu Leheb's hands are dry, he's already dry.
Ebu Leheb'in elleri kurusun, zaten kurudu.
He neither benefited him or won.
Ona ne malı fayda verdi ne de kazandığı.
He will enter a flaming fire.
O bir alevli ateşe girecektir.
Although there is a string of palm fibers twisted around his neck, his wife will enter the fire by carrying wood on his back.
Boynunda bükülmüş hurma liflerinden bir ip olduğu halde, sırtında odun taşıyarak karısı da o ateşe girecektir.
Megala will not protect her from her poison! He will talk sooner.
İmanı onu zehrimden koruyamayacak Megala! Er geç konuşacak.
Sir.
Efendim.
They broke your yarens.
Yarenleri kırmışlar.
We were exhausted at these ends.
Bu uçlarda tükendik.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
Sir.
Efendim.
Bala Hatun ...
Bala Hatun...
... they kidnapped him.
...onu kaçırmışlar.
My daughter.
Kızım.
Gonca Hatun was injured.
Gonca Hatun ise yaralıymış.
Dündar Bey took him to Kayı Obası for treatment.
DÜndar Bey tedavi için onu Kayı Obası'na götürtmüş.
Yarenler ...
Yarenler...
Do not count with the finger ...
Sayılmayız parmak ile...
... with breaking perfection!
...tükemeyiz kırmak ile!
May a thousand children be sacrificed, not a son in the way of order.
Nizam-ı alem yolunda bir evlat değil, bin evlat feda olsun.
Abraham in the fire, Ismail in front of the knife ...
Ateşin içinde İbrahim'i, bıçağın önünde İsmail'i...
... Yusuf in the wells, Yunus in the seas ...
...kuyularda Yusuf'u, deryalarda Yunus'u...
... and my lord in the cave protecting the truth.
...ve mağarada hak nebiyi koruyan rabbim.
You keep our secret.
Sen sırrımızı muhafaza eyle.
Keep my daughter's head upright against them.
Kızımın başını onlara karşı dik tut.
Give him the strength to endure.
Ona dayanma gücü ver.
Ask him about the mind of Aisha, and the joy of Hz.
Ona Hz.Aişe'nin aklını, Hz.Fatıma'nın şecaatini...
... give the patience of Hz.
...Hz.Sümeyye'nin sabrını ver.
Make us tough and imposing against the pan.
Bizi küffara karşı çetin ve heybetli kıl.
Curve our pusat, bite our horses.
Pusatımızı kavi, atlarımızı eşkin eyle.
Our heroes are mansur and victorious, their enemy is graceful and defeated.
Yiğitlerimizi mansur ve muzaffer, düşmanı zelil ve mağlup.
Surely victory belongs only to you.
Şüphesiz zafer ancak sana aittir.
My coyote was trapped.
Beyim çakal tuzağa düştü.
The place to go informally is clear.
Gayrı gideceğimiz yer bellidir.
Where are they?
Neredeler?
They're in the direction of Nikea, sir.
Nikea istikametindeler beyim.
Come on God!
Haydir Allah!
(They always shout Allah as an idiot.)
(Hep bir ağızdan haydir Allah diye bağırırlar.)
Takbir Allah!
Tekbir Allah!
Come easy.
Kolay gele.
Hayrola sir?
Hayrola efendi?
What would a dervish like you do with a dagger and pusat?
Sen gibi bir dervişin hançerle pusatla ne işi ola?
Carrying iron with temper is circumcised.
Tav ile demir taşımak sünnettir.
We hug the sunnah, sir.
Biz de sünnete sarılırız efendi.
Thank you.
Eyvallah.
Since Ertuğrul Bey went to Konya ...
Hem Ertuğrul Bey Konya'ya gittiğinden beri...
... there is no peace in extreme lands.
...uç topraklarda huzur kalmadı.
News of bandits that hit caravans and bandits that hit the market every day.
Her gün kervan basan şaki, pazar basan eşkıya haberleri gelir.
You spoke truthfully, dervish, there is no peace here.
Hakça konuştun derviş, huzur kalmadı buralarda.
They also raided the new market by the lake.
Göl kenarındaki yeni pazara da baskın yaptılar.
We heard that they had everyone sword, is there any truth?
Herkesi kılıçtan geçirmişler diye işittik, doğruluğu var mıdır?
It is true, the dervish master is correct. It is not clear who they are.
Doğrudur derviş efendi doğrudur. Kim oldukları da belli değil.
They killed everyone.
Herkesi öldürmüşler.
Didn't they put anyone alive?
Hiç kimseyi mi sağ koymamışlar?
Only one girl was injured.
Sadece bir kızcağız yaralı kurtulmuş.
Dundar Bey also brought him to goodness for good.
Dündar Bey de hayrına onu obaya getirtmiş.
How was your chick?
Durumu nasılmış hatunun?
She is in the hospital, Zöhre hat is concerned.
Şifahanededir, Zöhre hatun alakadar olur.
I hope it will be good. But why did you ask?
İyi olacaktır inşallah. Lakin, sen neden sordun?
Healing is from Allah, but let's pray for a breath.
Şifa Allah'tandır ama bir nefeslik dua edelim.
(He says quietly, "O Allah!")
(Sessiz şekilde ''Ya Allah'' der.)
What does he say, sir?
Ne diyor efendim?
(Laughs.)
(Güler.)
He is looking for healing in Allah.
Şifayı Allah'ında arıyor.
However, his healing is in my hands.
Oysa onun şifası benim elimde.
(Laughs.)
(Güler.)
Ya shafi, ya Allah!
Ya şafi, ya Allah!
(They hit the drum.)
(Davula vururlar.)
[Thriller music]
[Gerilim müziği]
(They always shout out, "What are they doing here?")
(Hep bir ağızdan ''ne işleri var bunların burada'' diye bağırırlar.)
Get out of here!
Gidin buradan!
What are you doing here!
Ne işiniz var burada!
If you were a messenger before, we would know that we would not welcome you like this.
Evvelden ulak çıkarsaydın, haberimiz olur biz de sizi böyle yavan karşılamazdık.
Alişar Bey, we collected sherbet like a lake and meat like a mountain.
Göl gibi şerbet, dağ gibi et yığardık Alişar Bey.
Is there anybody who doesn't know the abundance of Kayı table, Dündar?
Kayı sofrasının bolluğunu bilmeyen mi var Dündar Bey?
We came not in the hope of feast, but in the hope of conversation.
Biz ziyafet umarak değil, muhabbet umarak geldik.
If you came for a conversation, you came quite crowded.
Muhabbet için geldiyseniz hayli kalabalık gelmişsiniz.
However, our heart is enough for everyone.
Lakin bizim gönül soframız herkese yeter.
You are informal.
Gayrı buyrun.
Princess Sofia sent the priest, sir.
Prenses Sofia papazı gönderdi efendim.
What do you want from me?
Ne istiyorsunuz benden?
Who is this girl?
Bu kız da kim?
I want you to forgive this nun's life, priestly rout.
Senden bu rahibenin hayatını bağışlamasını istiyorum papaz bozuntusu.
Which nun?
Hangi rahibe?
Look at your face. Look, will you know me?
Bak yüzüne, iyice bak. Bak bakalım tanıyacak mısın?
One of the two nuns walking around with you in the castle.
Seninle kalede dolaşan iki rahibeden biri.
Look!
Bak bak!
This is a Turkish girl.
Türk kızı bu.
What nun?
Ne rahibesi?
What are you up to?
Neyin peşindesiniz siz?
Let me know if this girl is going to die.
Tanımam bu kızı ölecekse ölsün.
Isn't he Turkish?
Türk değil mi?
Leave me in the name of God!
Tanrı adına bırakın beni!
Save yourself from a great sin!
Büyük bir günahtan kurtarın kendinizi!
What did you give that girl?
Ne verdiniz o kıza?
Poison.
Zehir.
What are you doing?
Ne yapıyorsunuz?
Medicine to tell us everything he knows.
Bize bildiği her şeyi anlattıracak ilaç.
If he does not speak and speak, a slow and painful death awaits him!
Eğer dile gelip konuşmazsa sonunda yavaş ve acılı bir ölüm bekliyor onu!
God forgive the sins of this girl.
Tanrım bu kızın günahlarını affet.
If you are not willing to die, you will tell us the location of Edebalı's treasure!
Ölmesine razı değilsen, Edebalı'nın hazinesinin yerini bize söyleyeceksin!
I also have healing that will remove the poison from your body.
Zehri vücudundan atacak şifa da bende.
If you give me what I want, I'll let you both live. So you forgive him.
Eğer bana istediğimi verirsen, ikinizin de yaşamasına izin veririm. Böylece onu bağışlamış olursun.
Who are you?
Kimsin sen?
The monk Yannis from the Margarit Monastery.
Margarit Manastırı'ndan keşiş Yannis.
My Alps took security, and when they point, they will raid.
Alplarım emniyeti aldı, işaret ettiğinde baskın edecekler.
If we raid, they kill Bala Hatun or Tursun.
Eğer baskın yaparsak Bala Hatun'u da Tursun'u da öldürürler.
Son, what's in your mind?
Evlat ne geçer aklından?
Both Bala Hatun and Tursun are inside.
Bala Hatun da Tursun da içerde.
We need to infiltrate to prevent them from happening.
Onların başına bir hal gelmemesi için içeri sızmamız gerek.
(They hit.)
(Vurulurlar.)
Lets!
Haydi!
Say now ...
İmdi deyin hele...
... what brings you all to Kayı Obası?
...sizi böyle hep birlikte Kayı Obası'na getiren sebep nedir?
Adalat Dündar Bey.
Adalat Dündar Bey.
In order not to break the ties between us and to wear down the friendship established with you ...
Aramızdaki bağların kopmaması ve seninle tesis edilen dostluğun yıpranmaması için...
... a friendly visit.
...dostane bir ziyaret.
There are many issues that open up to us and harm our good relations, Dündar Bey.
Aramızı açan ve iyi ilişkilerimize zarar veren birçok husus var Dündar Bey.
Isn't it one of them that my daughter was kidnapped and brought to your castle?
Kızımın kaçırılıp kalenize getirilmesi de bunlardan bir tanesi değil mi?
Of course it is.
Elbette öyle.
Nobody would want such a thing to happen.
Böyle bir şeyin yaşanmasını kimse istemezdi.
But remember, the knot in the middle of all ties ...
Ancak unutmayın, bütün bağların ortasındaki düğüm...
... in Osman's hands.
...Osman'ın elinde.
Our intention is to settle the matter without giving way to a bloody war, Dundar Bey.
Niyetimiz kanlı bir savaşa mahal vermeden meseleyi halletmek Dündar Bey.
Under the supervision of Sancak Bey Alişar Bey, we want to face Osman and ask our questions.
Sancak Beyi Alişar Bey'in nezaretinde Osman ile yüzleşip sorularımızı yüzüne sormak istiyoruz.
This is the most acceptable.
Böylesi en makbul olanıdır.
We will not give opportunity to those who want to intervene and burn the fitna fire.
Hem araya girip fitne ateşi yakmak isteyenlere de fırsat vermemiş oluruz.
Call Osman to come.
Osman'ı çağırın gelsin.
There is no Osman.
Osman yoktur.
What does it mean!
Ne demek yoktur!
You told me you were in a caged tent.
Bana kafesli çadırda olduğunu söyledin.
He had a hostility with Batur last ...
En son Batur ile bir husumet yaşadı...
... I commanded it and threw it into the caged tent.
...buyruk verip kafesli çadıra attırdım.
However, he escaped from there.
Lakin oradan da kaçtı.
How can you not hold a criminal who has been charged so much, Gündüz Bey?
Kendisine bu kadar suç isnat edilen bir suçluyu nasıl elinde tutamazsın Gündüz Bey?
How can he escape when this alp is up to you?
Bu kadar alp size bağlıyken nasıl kaçar?
Whatever he escaped from the dungeon of your castle under your command, Kalanoz!
Senin komutanlığında kalenizin zindanından nasıl kaçtıysa öyle kaçar Kalanoz!
It is obvious that you miss Osman without confrontation!
Osman'ı yüzleşmeden kaçırdığınız aşikar!
Are you playing games for us? This is the reason for war, Dundar Bey!
Bize oyun mu oynuyorsunuz?  Bu savaş sebebidir Dündar Bey!
Calanosis is blown into our ears before we are born when we are born.
Kalanoz, biz doğduğumuzda adımızdan evvel kulağımıza cenk üflenir.
Fear of war is namert!
Cenkten korkan namerttir!
(Screams.)
(Bağırır.)
(He whines with pain.)
(Acı ile sızlanır.)
How could a monk in the way of God like you be so brutal Yannis?
Siziin gibi tanrı yolunda bir keşiş nasıl böyle acımasız olur Yannis?
I beg you leave me!
Yalvarırım bırakın beni!
I'm pastor Marcus.
Ben papaz Marcus'um.
Find out who I am from the Metropolitan, everyone knows me.
Metropolit'ten kim olduğumu öğrenin, beni herkes tanır.
(She screams with vengeance.)
(Hınçla bağırır.)
(They scream.)
(Bağırırlar.)
Enough!
Yeter!
Megale!
Megala!
It means you have decided to speak.
Konuşmaya karar verdin demek.
Kill him, I don't even care.
Öldür onu umrumda bile değil.
Kill me too, it's over!
Beni de öldür, bitsin artık!
I don't know where the sacred trust is.
Kutsal emanet nerede bilmiyorum.
Only my father knows this.
Bunu sadece babam biliyor.
Maybe his language is deciphered as you die.
Belki sen ölürken onun dili çözülür.
(Breathe with difficulty.)
(Güçlükle nefes alır.)
God give me the strength to bear.
Allah'ım bana dayanma gücü ver.
(Choking.)
(Boğuluyor.)
Bala Hatun!
Bala Hatun!
(She's barely breathing.)
(Güçlükle nefes alıyor.)
Bala Hatun huh?
Bala Hatun ha?
It turned out who you are priest rout.
Kim olduğun ortaya çıktı papaz bozuntusu.
Or should I call you Edebalı's spy?
Yoksa sana Edebalı'nın casusu mu demeliyim?
You're a demon, Yannis!
Sen bir iblissin Yannis!
We do not know the place of the sacred trust.
Kutsal emanetin yerini bilmiyoruz.
You will never learn what we do not know from us!
Bilmediğimiz şeyleri bizden asla öğrenemeyeceksin!
You will not be able to prevent the divinity of the divine word!
İlahi kelimetullahın takdiratına mani olamayacaksın!
You will not be able to prevent the awakening of the Turks and the knuckle of the establishment!
Türklerin uyanışına, kuruluşun muştusuna mani olamayacaksın!
The wooden sword will find its owner.
Tahta kılıç sahibini bulacak.
That day will be the day you end!
İşte o gün senin bittiğin gün olacak!
Allahu Akbar!
Allahuekber!
Allahu Akbar! Allahu Akbar!
Allahuekber! Allahuekber!
Come on, children, it's time.
Haydi evlatlar, vakit gelmiştir.
We are always ready, sir.
Her daim hazırız beyim.
There is raid, there is raid!
Baskın var, baskın var!
Come on, valiant, you will vomit blood!
Haydi yiğitler, kan kusturasınız onlara!
Come on God!
Haydir Allah!
(They scream with anger.)
(Öfke ile bağırırlar.)
Samsa Sergeant, Bamsı Bey from that side.
Samsa Çavuş, Bamsı Bey siz o taraftan.
Osman is coming!
Osman geliyor!
Damn it!
Lanet olsun!
Sir, what are we going to do?
Efendim ne yapacağız?
Osman...
Osman...
[Thriller music]
[Gerilim müziği]
Come with me Megalon.
Benimle gel Megalon.
Bala.
Bala.
Bala, Bala!
Bala, Bala!
Bala, no!
Bala, hayır!
No no!
Hayır, hayır!
Bala, Bala open your eyes.
Bala, Bala açasın gözlerini.
I came.
Geldim.
I'm with you.
Yanındayım.
Tursun, Tursun!
Tursun, Tursun!
Thank goodness he lives.
Çok şükür yaşıyor.
Bala Beyun, daughter of Osman Bey Edebalı, in three days ...
Osman Bey Edebalı'nın kızı Bala Hatun üç gün içerisinde...
... will slowly die in pain.
...yavaş yavaş acı çekerek can verecek.
I have only one healing her.
Onun şifası bir tek bende.
If you want to save him ...
Eğer onu kurtarmak istiyorsan...
... give me back what you stole from me.
...benden çaldığınızı bana geri verin.
Master Yannis.
Efendi Yannis.
[Lightning sound.]
[Yıldırım sesi.]
Bala, Bala!
Bala, Bala!
Open your eyes, open it.
Açasın gözlerini, açasın.
Let your heart pierce my heart.
Varsın delip geçsin yüreğimi.
Let it break my life.
Yıkıp geçsin ömrümü.
As long as you open your beautiful eyes.
Yeter ki açasın o güzel gözlerini.
Bala.
Bala.
Osman.
Osman.
You came for me.
Benim için geldin.
Oh, I came for you.
He ya, senin için geldim.
You know I won't take you out of my life again.
Seni bir daha ömrümden çıkarmam bilesin.
You know ...
Sen bilesin...
... it's too late.
...artık çok geç.
Yannis's poison is in my blood.
Yannis'in zehri kanımda.
That Yannis ...
O Yannis...
... I'll find it if it goes seven times below ground.
...yerin yedi kat altına girse onu bulacağım.
I will come to you with healing.
Sana şifan ile geleceğim.
No, don't do it.
Sakın ola yapmayasın.
Do not!
Sakın!
You are the hope of these extreme lands, Osman.
Sen bu uç toprakların umudusun Osman.
Not worth for a Bala.
Bir Bala için değmez.
I burn Kulucahisar, not the whole world, but all the world!
Bir Bala için değil Kulucahisar'ı, tüm cihanı yakarım!
I will find your healing and come.
Sana şifanı bulup geleceğim.
Do not surrender, think of your father.
Teslim olmayasın, babanı düşün.
Think of your Ahi friends.
Ahi gardaşlarını düşün.
If I have a breath of bliss, let it be wind for sake.
Bir nefeslik saadetim varsa, uğruna yel olsun.
Do not surrender.
Teslim olmayasın.
Don't surrender!
Sakın teslim olmayasın!
Halal your right, Osman!
Hakkını helal et Osman!
Bala!
Bala!
Bala! Bala! Bala!
Bala! Bala! Bala!
Bala open your eyes, Bala!
Bala açasın gözlerini, Bala!
(They yell angrily.)
(Öfkeyle bağırırlar.)
Oh thank goodness.
Oh çok şükür.
Thank goodness he lives.
Çok şükür yaşıyor.
He becomes old when he is halfway through.
Yar yar ile olunca bahtiyar olur.
It would be Bahtiyar.
Bahtiyar olur.
Be entrusted to Allah, salute.
Allah'a emanet olun, selametle.
I never watched this man know this.
Hiç gözüm tutmadı bu adamı bilesin.
Neither does he abandon his treacherous traitor, nor his cruel cruelty.
Ne hain hainliğinden vazgeçer, ne zalim zalimliğinden.
As long as we are about to become a mutant.
Yeter ki biz sırat-ı müstakim üzere olalım.
You will prepare a thesis sled for Bala Hatun and Tursun.
Bala Hatun ile Tursun'a tez kızak hazırlayasınız.
Take it to my father's car.
Babamın otağına götürün.
Bala Hatun Ayşe is entrusted to aunt.
Bala Hatun Ayşe yengeme emanet.
You should be well aware, do whatever it takes.
İyice bellesin, gereken ne ise yapsın.
My command, my head, sir.
Buyruğun başım üstüne beyim.
They poisoned Bala Hatun.
Bala Hatun'u zehirlemişler.
Bloodless dogs
Kansız köpekler.
They have healing.
Şifası onlarda.
What do they want, sir?
Ne isterler beyim?
We will go to take, not give!
Vermeye değil, almaya gideceğiz!
[Lightning sound]
[Yıldırım sesi]
In contrast to the life of Bala Hatun, Sofia's life.
Bala Hatun'un hayatına karşılık, Sofia'nın hayatı.
[Generic music]
[Jenerik müziği]
[Wolf howls.]
[Kurt ulur.]